# ラムス（アーマージロ）

- DDragon ID: `Rammus`
- ロール: Tank
- リソース: マナ
- patch: `16.16.1`

## パッシブ: トゲトゲ

攻撃力が合計物理防御の15% ＋ 合計魔法防御の15%増加する。

## Q: ころころ

クールダウン: 12/10.5/9/7.5/6 / コスト: 60 / 射程: 300 / 最大ランク: 5

丸くなって移動速度が25〜39.1%（レベル比例）増加し、さらに6秒かけて移動速度が最大25〜39.1%（レベル比例）×6まで増加する。敵にぶつかると停止し、80/120/160/200/240（＋魔力の100%）の魔法ダメージを与えてノックバックさせ、周囲の敵に1秒間、40/50/60/70/80%のスロウ効果を付与する。

再発動: このスキルを早めに終了する。

## W: かたくなる

クールダウン: 7 / コスト: 40 / 射程: 300 / 最大ランク: 5

7秒間、防御体勢を取り、物理防御が35.1/44/53.65/64.05/75.2（＋合計物理防御の30/37.5/45/52.5/60%）、魔法防御が26/34.375/43.5/53.375/64（＋合計魔法防御の30/37.5/45/52.5/60%）増加し、通常攻撃を行ってきた相手に15（＋合計物理防御の10% ＋合計魔法防御の10%）の魔法ダメージを跳ね返す。

再発動: このスキルを早めに終了する。

## E: ぴりぴり

クールダウン: 12 / コスト: 50 / 射程: 325 / 最大ランク: 5

敵チャンピオンまたはモンスターを1.2/1.4/1.6/1.8/2秒間タウントする。モンスターには80/100/120/140/160（＋魔力の70%）の魔法ダメージを与える。

## R: どーんどーん

クールダウン: 120/105/90 / コスト: 100 / 射程: 25000 / 最大ランク: 3

ジャンプしてから勢いよく着地して、一定範囲に150/250/350（＋魔力の60%）の魔法ダメージを与え、1.5秒間、30/40/50%のスロウ効果を与える。「ころころ」中に使用すると、範囲の中心にいた敵に追加で80/120/160/200/240/280（＋魔力の100%）の魔法ダメージを与え、0.75秒間、ノックアップする。

その後、3.5秒かけてその範囲に3回余震を発生させ、繰り返しスロウ効果を与える。

このスキルの射程は自身の移動速度に応じて増加する。
